#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass memoir
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package none
\inputencoding auto
\fontencoding default
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 0
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language german
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Diskussion und Ausblick
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Ziel der Aufgabenstellung wurde von unserer Sichtweise erreicht und
 es wurde bewiesen, dass es möglich ist, einen Geschwindigkeitssensor an
 einem Fahrrad mittels Energy Harvesting zu entwerfen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Das erreichen des Zieles war nicht einfach und auch nicht immer klar ersichtlich.
 Da die Software für den TI-SensorTag und die Konfiguration des EM8500 parallel
 entwickelt wurden, mussten immer wieder Parameter verändert und neue Berechnung
en gemacht werden.
 Das machte die Arbeit zwar sehr interessant, war aber nicht so vorgesehen.
 Es ist ein wenig enttäuschend, dass der TI-SensorTag nicht wie gewünscht
 mit dem 1.
 Lösungsansatz, mit dem Pin Wake-Up aus dem Standby Modus, geweckt werden
 konnte.
 Dadurch wäre der Energieverbrauch des Sensors sehr viel kleiner.
 Der Energieverbrauch mit der aktuellen Software ist leider nicht wirklich
 eine Low Energy Anwendung, trotzdem konnte aber ein funktionierender, batteriel
oser Geschwindigkeitssensor entwickelt werden.
\end_layout

\begin_layout Standard
Allgemein ist die Verwendung der Energiemodi des TI-SensorTags sehr kompliziert
 zu programmieren, ebenfalls sind die Einstellungen für gewisse Register
 im EM8500 Chip noch nicht ganz ausgereift.
 Zu Beginn der Arbeit dachten wir, dass die Software und die Konfiguration
 für die beiden Chips eher einen kleinen Teil der Arbeit ausmachen würden.
 Jetzt am Schluss müssen wir jedoch eingestehen, dass genau diese zwei Teile
 die meiste Zeit in Anspruch genommen haben.
 Wir wollten uns eigentlich mehr auf die harvesting Hardware konzentrieren,
 um diese möglichst effizient zu designen.
 Dies ist uns leider nicht ganz gelungen.
 Trotzdem sind wir mit den erreichten Ergebnissen sehr zufrieden, da wir
 die Probleme genau lokalisieren konnten.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ein weiterer Ausblick ist, das gesamte System so kompakt wie möglich zu
 designen.
 Somit besteht die Möglichkeit ein schützendes Gehäuse zu konstruieren,
 welches mit einer einfachen Mechanik - zum Beispiel einer Schnappvorrichtung
 - an den Rahmen des Farhrades angebracht werden könnte.
 Zusätzlich müsste man auch den Magneten schützen.
 Die Neodym Magnete sind nicht rostfrei und für eine Anwendung im Freien
 ohne Gummischutz nicht gedacht.
 Solche Magnete sind auf dem Markt zu ersteigern.
 Siehe Datenblatt Topfmagnet mit Innengewinde und Gummischutz ITNG16 unter
 Anhang 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "chap:Datenblätter"

\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Standard
In einer weiterführenden Arbeit müssen die erwähnten Probleme sicherlich
 nochmals überdacht werden.
\end_layout

\begin_layout Standard
Zur Zeitplanung im Anhang ist noch etwas anzumerken: die Zeitplanung beinhaltet
 die Evaluierung aller Bauteile und das Designen einer eigenen Elektronikplatine
 mit allen Bauteilen, da zu Beginn der Projektarbeit noch nicht klar war,
 dass der TI-SenroTag und der EM8500 verwendet werden sollen.
 Deshalb ist dieser Zeitplan nicht mehr aussagekräftig.
 Das Zeitmanagemet hatten wir aber trotzdem gut im Griff.
 Ebenfalls funktionierte die Zusammenarbeit zwischen uns als Team sehr gut.
 Wir konnten die wichtigsten Erkentnisse zusammen erarbeiten und die weiterführe
nden Arbeiten aufteilen.
\end_layout

\end_body
\end_document
