#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass memoir
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language german
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*
Vorwort
\end_layout

\begin_layout Standard
Das gemeinsame Interesse am Fahrradfahren und die komplette Entwicklung
 einer Hard- und Software für eine Fahrradanwendung hat uns dazu bewegt,
 diese Projektarbeit zu schreiben.
 Dabei geht es um die Entwicklung eines batterielosen Geschwindigkeitssensors
 für das Fahhrad.
 Wir wollten nicht nur eine theoretische Sichtweise eines Systems beschreiben,
 sondern wollten selbst aktiv werden im Designen, Entwickeln, Aufbauen und
 Testen eines kompletten Systems.
 Es war uns wichtig, von einer Idee ein Produkt zu entwerfen.
 Dass bei der Abgabe dieser Arbeit ein brauchbares Produkt vor uns liegen
 soll, hat uns sehr positiv gestimmt.
 Ein grosses Interesse gehört der Vielfältigkeit dieser Projektarbeit, die
 das Entwickeln der Hardware und einer geeigneten Software und dazu auch
 noch eine Smartphone-Applikation zu schreiben beinhaltet.
\end_layout

\begin_layout Standard
Das erreichte Endprodukt, einen batterielosen Geschwindigkeitssensor für
 das Fahhrad, überzeugt uns jedoch noch nicht ganz, da noch einige Probleme
 bei der aktuellen Lösung vorliegen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Diese Arbeit richtet sich an interessierte Personen zu Energy Harvesting
 und Low Energy Applikationen.
 Ein Vorwissen im Bereich Elektronik ist dafür jedoch notwendig, um gewisse
 Lösungsansätze zu verstehen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Eine Projektarbeit wie diese braucht natürlich auch gewisse Hilfestellungen
 von externen Personen.
 Vielen Dank an Prof.
 Dr.
 Marcel Meli für die Hilfestellungen und Vorschläge als Hauptbetreuer dieser
 Arbeit.
 Dem Nebenbetreuer Dario Dündar wollen wir natürlich auch danken, für die
 uns zur Verfügung gestellten Zeit für Messungen und Fragestellungen.
 Einen weiteren Dank wollen wir den Mitarbeitern vom InES an der ZHAW, Lukas
 Hegetschweiler und Manuel Brütsch zukommen lassen für die Hilfestellungen
 zur Software und Hardwarekonfiguration der verwendeten Bauteile.
\end_layout

\end_body
\end_document
