#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass memoir
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language german
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*
Zusammenfassung
\end_layout

\begin_layout Standard
In dieser Arbeit wird die Problematik 
\begin_inset Quotes gld
\end_inset

Energy Harvesting
\begin_inset Quotes grd
\end_inset

 in Zusammenhang mit einem Fahrrad thematisiert.
 Es wird hinterfragt, inwiefern es möglich ist, ein Fahrrad in Bewegung
 als Energiequelle nutzen zu können.
 Dies ist in der heutigen Zeit - in welcher viel Energie verbraucht wird
 - ein relevantes Thema.
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Ziel besteht darin, einen batterielosen Geschwindigkeitssensor für ein
 Fahrrad zu entwickeln, welcher ein Smartphone als Anzeige verwendet.
 Es soll eine Hardware entwickelt werden, welche aus der Radbewegung Energie
 generiert, die Radumlaufzeit erfasst und diese an das Smartphone kabellos
 weitergibt.
 Als Untersuchungsmethoden sollen Berechnungen, Simulationen und vor allem
 praktische Experimente dienen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Das gesamte zu erreichende System wird aufgeteilt in die Energieerzeugung,
 die Energieverwaltung, die Datenverarbeitung und die Datenausgabe.
 Die Energieerzeugung soll mittels Induktion und einem Magneten realisiert
 werden, die Verwaltung der Energie mit einem Power Management Chip.
 Dieser soll auf die Funktionsweise mit der entwickelten Hardware konfiguriert
 und geprüft werden.
 Die Datenverarbeitung wird mit einem Embedded System und das Versenden
 der Daten über einen Bluetooth Chip realisiert, welche über die erzeugte
 Energie betrieben werden.
 Der letzte Teil besteht darin, die gemessene Radumlaufzeit mit einem Smartphone
 zu empfangen und auszugeben.
 Dafür wird eine Applikation programmiert.
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Energiegewinnung wird mit einem Magneten in der Speiche des Fahrrades
 und einer Spule am Rahmen, in der eine Spannung induziert wird, gelöst.
 Das Problem ist dabei die Weitergabe der Energie an den Power Management
 Chip, welcher nur eine limitierte Gleichspannung aufnehmen kann.
 Dies wird mit einem Brückengleichrichter und Dioden zur Begrenzung der
 Spannung gelöst.
 Der Power Management Chip konnte erfolgreich konfiguriert werden, damit
 das verwendete Embedded System die Radumlaufzeit messen und diese per Bluetooth
 versenden kann.
\end_layout

\begin_layout Standard
Es zeigt sich, dass genügend Energie mit einem Fahrrad erzeugt werden kann,
 um einen Geschwindigkeitssensor zu entwickeln.
 Die Hardware hat jedoch noch Potenzial, mehr Energie zu gewinnen und zu
 speichern, ebenfalls kann die Software für das Embedded System weiterentwickelt
 werden, damit um einiges weniger Energie verbraucht wird.
\end_layout

\end_body
\end_document
